박혜신
아신 여러분 안녕하십니까
연초부터 따위 나니깐 한 해가
시작되는 같습니다
오늘 날짜로 제가 tvn 풀이한다 더
틀린건 하게 됐는데요 다 여러분
덕분입니다 제가 이렇게 조금씩
알려지는 같아요
그 조마 알려지 입니까 새로운 분들이
많이 유입이 되시는데요
아 왜 당신은 차트 고점에 있는 너가
자꾸 초청 아냐 얘기하는데 처음부터
영상을 안보셔도 떠서 뵙지 그 쌀 때
부터 추첨해서 계속 이렇게 이
업데이트를 하는 거잖아요 에 우리
여러분들 아신 여러분들 잘 아시는데
새로 오신 분들은 그런 부분들이 있고
그리고 이제 아아 왜 이렇게 어려운
대학강의 처럼 강일 하냐 대충 배포
용지 한 자리에 다 간략하게 정리해서
해라 이렇게 말씀하시는 분도 계시구요
아 물론 제소자 가는게 정답이 없기
때문에 그렇게 투자 하셔도 성공 하실
수도 있는데요 4 저희 존재가치는
사실 분들은 것들을 좀 디테일하게
설명을 해서 여러분들이 쉽게 이해할
수 있도록 해서 투자에 참조 가 되도
저의 투자 판단은 여러분들의 똑같이
하시면 안되요 자고 여러분들의
상황이나 가치관이나 투자에 포인트가
다르기 때문에 3 참고만 드시면
좋겠습니다
자 일단 뭔지 그런 것들을 제약할
충분히 있다 습진 하고 있고 모든
글을 또 반영해 드릴 수는 없다
라는거 말씀드리겠습니다 저는 하루
때로 열심히 하겠습니다
무소의 뿔처럼 달려가겠습니다
자 오늘은 자율주행 차에 대해서 어머
간만에 가졌습니다 최근에 좀 핫한
이슈들이 많았어요 테슬라 아 전자
카메라 공급에 대한 이슈들이 나왔고
애플 카가 또 다시 이슈가 되죠 잘
전차의 대해서 오늘은 한번 설명을
드리겠습니다
자유 중 차라는 것은 레벨 재료부터
있죠 죄로부터
완 투 쓰리 포 oio 요렇게 이제
있는거구요
지금은 레벨 2 에서 3d 로
넘어가는 과도기 라고 보시면
되겠습니다
지금 테슬라 폴 셀프 드라이빙
fsb 라고 하죠
여기가 예배
2.5 정도로 추정이 되고 있습니다
처음에는 랩의 쓰리 라고 이야기
했었어요 랩에 쓴 이라고 이야기
했는데 왜 이 점 으로 당 그래도
했냐며
레벨 쓰리 부터는 사고에 대한 책임이
제조사 안테 있습니다
그래서 해후를 맵의 쓸일 하며 아직
테슬라가 이걸 좀 준비한 됐기 때문에
자 이런 것들은 기술적인 문제는
아니고요 기술 문제는 아닌가 습니다
지금은 기술 문제로 충분히 웹 sd
를 구해야 할 수 있는데 규제나 법규
그리고 사회 문화적인 수용 성
이런 것들이 되게 중요한 같습니다
그래서
u2 에서 3d 로 넘어가는 게 되게
힘들거 같구요 잘 웹의 토드 우리 큰
이야기나 다 써라 그렇죠
지능형 운전자 지원 시스템
이런 것들이 이제
되고 있고
자 여기서 반도 같은 회사들도 여기
관련 돼서 납품하게 다져온 만도 만도
같은 회사들은 납품하게 나는데 자요
ads 쪼까 다 쓰라고 하게 된
위쪽을 제자라는 계모 빌라입니다
웹 l2 이하 의 싶 섹스 가장 많이
지원한 회사 는 인텔 이인수 1호 b
란 회사라고 생각하시면 되구요 원래
이스라엘의 체인 데어 인텐스 됐으니까
미국 회사 라고 봐도 무방한 하겠죠
자 원래는 테슬라 그 이 회사
솔루션을 썼어요 테슬라 놀랬어 썼고
패스 난 원래 이제 모 빌라 이거
쓰다가 엔비디아 칩셋을 쓰다가
ac 콰 해서
자기들이 풀 셀프 드라이빙 이라는걸
썼죠 수집 하드웨어 3.0 에서 이제
우계 4.0 으로 가고 오고 있는
상황이라 5 생각하시면 됩니다
요렇게 가고 있는 상황이구요 몹이
라의 같은 경우는 이제 레벨 스릴을
준비를 하고 있죠 레벨 sd 를
준비하고 있는데 이런 상태 경우는
인지 라는 부분에서 잘 진짜인지 라는
부분에서 이곳엔 써줘 센서는 데 지금
센서는 카메라 쪽이 가장 제
중요하구요 그리고 올라 이다
레이더
자 요 세가지를 가지고 센서 퓨전
으로 기술을 구현한 하는건데요
카메라 쪽에서 지금 이제 테슬라 같은
경우는 레이다 라이다 필요 없어 우리
카메라 노만 할까 8개 카메라로 이게
이제 패스 다에 어떠 솔루션은 거고
자 몹 일할 같은 경우는 요거를 좀
단가를 낮추기 위해서 단가를 낮추기
위해서 자 아이다가 재 패스합니다
아이다 되게 비싼 부품이 이거든요
그래서 라이다 고 레이더를 융합을
해서 레이다 볼 아이다를 즉 비슷하게
하이브리드 처럼 구현한 그런 센서를
앞으로 쓰겠다 라고 이야기 하고
있습니다
자 여기서 중요한 포인트 가요 모
빌라 의 같은 경우는 인테르
인수했으며 도 불구하고 ps mc
에서 파운드리 를 지금 하고 있습니다
tsmc 에서 퍼즐을 하고 있는데 자
23년 부터 7 나노 공정을 적용할
계획이구요 나중에 5 나노 까지
가겠죠
그러면 지금 테슬라 쿨 셀프 드라이빙
같은 경우는 삼성 하고 5 나노
적용을 지금 진행 중이죠 4 5
나노를 진행 중이기 때문에
자 중요한 돈은 그 거죠 차량용
반도체 가 예전에는 70 나무 80
나노 수준의
아주 레더 씨와 된 공정을 mc2
오라고 해서 이렇게 썼어 짜 나요 4
mc 오라고 해서 썼는데 이게 이제
점점 더 잘 중 차 되면서 첨단 거의
스마트폰의 피처럼 그쵸 스마트폰 ap
화 되고 있다는거
그래서 굉장히 고성능 정당 공존 들이
적용되고 패키징 쪽도 어드벤스드
패키지인 같은 기술들이 계속 제공되고
있는 흐름이다 라는 것을 주제 2시면
좋겠습니다
자 올 상반기 여러분들이 주목할 만한
이벤트가 또 있습니다 아이온이 파이
볼을 가지고 레벨 포 를 구현해서
상반기 중에 이제 현대차가 로 볼
id 택시 라는 것을 실험 우뇌 까
상정한 아닌가요 뭐 아직 레벨 쓰기도
상황 안됐기 때문에 쉬버 은행을
하겠다는 건지 이야기 했구요
요게 또 어떻게 보면 또 한번
모멘텀이 될 수 있습니다 그래서 잘
주차관련 주드 를 계속해서 봐야 될
시점이 아닌가 이렇게 보고 있습니다
자 이제 종목 이야기를 드리도록
하겠습니다
자 제가 첫번째 소개될 회사는 요
lg 이노텍 입니다
여러분 아시는 것처럼 카메라 모듈을
하고 있고요
반도체 기판을 하고 있고요
반도체 기판 더 플립칩 csp 나
안테나 2 패키지 뭐 이런것들을 주로
하고 있구요 그리고 통신부품 동생도
프
이런 것들을 하고 있는 회사라고
생각하시면 되고요 제 중요한 객혈
카메라 모듈 저기서 카메라 모듈 쪽이
거의 매출의 1 3분이 3분의 2의
에서 50%
뭐 이정도 수준까지
그것은 1호 60% 정도 생각 될 것
같습니다 주로 이제 애플 아이폰에
들어가는
아 아이폰 시리즈의 주로 들어가는
카메라 모듈 하고 있고요 자 최근
fl fr 카 이슈가 넣으면서
애플 카 이슈가 나오면서 자 전용
나의 투자 이야기가 나오고 있죠
여기 하고 있고 그리고 이제 전장
카메라 조또 열심히 하고 있는데요
전장 카메라
테슬라 쪽에 납품하고 있는데
테슬라 쪽이나 폼 하고 있는데 자
지금 테슬라 전기차에 1 68 5
정도가 이제 이 lg 이노텍 제품인
것을 파악이 되고 있고요 삼성전기가
삼성전기가 1 3 40% 정도 비중을
차지하는 걸로 파괴되고 있습니다
최근 lg 이노텍 하고 삼성전기 하고
대만 업체까지 또 이제 비딩 입찰에
들어왔다 우린 이야기 도 있으니까요
계속해서 이슈가 나오고 있고 테슬라
같은 경우는 지금 모델 s 되고
개수가 같은 경우는
or s or x 그랬으니 y
원래는 s2 xy 4 이걸로 3으로
틀었다 그렇죠 네
채 그래서 이제 이렇게 되는거고
사이버테러 있고
필요 없도록 되어 있습니다
자유로운 여러가지 모델들이 나오면서
카메라 설계한 교수 늘어나고 있기
때문에 기본적으로 8 때 카메라가
들어가는데요 테스 같은 경우는
8개의 카메라 들어가는데 전방카메라
가장 비쌉니다
전방 카메라가 바 장 비싸고 측면은
측 5 반기 카메라가 좀 싼 편입니다
여기에 이제 부화 치는 없다고 볼
수가 있겠죠 예 제 실제 아무 보기
쓴 21년 추정치 같은 경우는
매출이 올해는 당초 10 4.2 줘
예
영업이익이 1 1조 2천 5백 어
정도로 추장이 됐는데요 자 상향
조정되었습니다
14.3 조 14도 3차 적으로
매출이 상향 조정되고 영업이익이
1.3 조처 너 정도 로 상향조정
됐구요
자요 문 왜 그러냐면 결국 애플
아이폰 카메라 물량 때문인데요
f 아이폰 카메라 는 지금 공급업체가
이노텍 또 있고
이번에 샤프가 있죠 자꾸 그리고
중국의 올라오 필름 이라는 데가
있었는데
5 필름 이제 아동 사용 때문에
esg 때문에 펼쳐야 될 꺼 줘 그럼
2개 업체가 지금 공법을 해야되는데
샤프가 수율 때문에 좀 4를 먹었어요
쓰일 때문에 그래서 물량이 조민호 텐
쪽으로 많이 은거 로 파괴되고 있구요
그래서 지금 이런 것들이 이제 실적에
많이 반영이 된 것 같습니다
22 전 전망치 같은 경우는요
원래 14조 5천 어
그리고 영업이익이
1조 3천 600억 정도로 추장이
됐는데 또 상향 조정이 되었습니다
왜냐면 여기 또 제 플립칩 이제 이
같은 또 신규 사업도 부터 거에요
그쵸
요런 것들 다 가만히 때문이고 애플
전장 쪽으로 또 계속 된지 이슈들이
내 타워스 느린 것들도 계속 카메라
굳고 있기 때문에 그래서 매출은 뭐
한 15조
그리고 영업이 1
1조 4천 어떤거 상향 조정되고
있습니다 자 지금 시가총액이 5시가
청이 1 8조 5000억 정도
되거든요 시청 의한 8조 5천 원
정도 되는데
삼성전기가 1 14조 에스 15조
정도 되죠
근데 영업이익은 거의 붙였어요
그동안의 밸류를 못 받았던 게 카메라
모듈 모바일 카메라 모듈 1 했으니까
별로 를 많이 못줘 라고 했는데 지금
테슬라 부터 쪽 아프리카 부터 초 자
이제 디스카운트 될 요인들이 적어지고
있다는 거죠 요게 중요한 포인트입니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
항상 lg 노텔 넣으면 따라오는 사죠
삼성전기 입니다
자 이 회사는 mlcc 를 이제
주력으로 하나의 사고 요 그렇죠
그리고 카메라 모듈
반도체 기판
이런 쪽으로 주력을 하는 걸로 보시면
되고 플립칩 이제 일을 하고 있죠
애플의 칩 이제 를 의미하고 있습니다
그리고 안테나 인 패키징 같은 것들을
주로 하고 있구요 카메라 5d 로
구동하는 이제 삼성전자 모바일 왜
주로 납품을 했었는데 그죠 이제
테슬라 천장
천장 제휴를 쪽으로 차 포트로 가고
있고 계속 이제 이쪽을 행보를
넓혀가고 있는데요 자 오늘 중요한
뉴스가 나왔습니다 mlcc 쪽으로
세계 1위 업체 줘
무라타 합니다
세계 2대 업체 무라타 가 지금
후쿠이 공자
공장에서 코너 아이고 때문에
15일부터 일부 생산 중단을 하고
있다 라고 하고 있습니다
자 이게 왜 중요하냐 며 뇨 자
후쿠이 공자 같은 경우는 일단
아이템이 it 용 입니다
제가 예전에 수동 소자 편에서 한번
이야기 해 드린적이 있는 무라타 는
전장 쪽으로 한번 확 시프트 했었는데
아직까지 ito 하이엔드 적은 많이
하고 있습니다 예
이쪽에서 애플 양초로 하고 있구요
자 여기
무라타 에서 한 20% 30% 정도
캐 파의 비중을 차지합니다
그런데 여기서 생산 차질이 생겼기
때문에 요 자 그 동안에는 mlcc
쪽이 중국 스마트폰 쪽에 수가 꺾인
해서
제 9조 정도로 갔었죠 예 4분기에
4q 부터 재고조정 들어가서 2
가격도 떨어지고 물량도 떨어지고 이런
시도들이 있었는데 이런 호재가 빵
터진 거죠 그래서 오늘
5 축가 5% 이상 뜨고 있습니다 예
그래서 제 9조 정의 빨리 끝나게 따
그래서 다시 의 스토킹에 유통업체들이
나 3 타 업체들이 곳 올라설
가능성이 굉장히 높게 보일 거에요
그리고 지그 테스가 쪽도 양이
많아지고 있고 반도체 피파는 뭐
아시겠지만 원아 또 서버쪽 오르 친구
진출 했기 때문에 수요도 좋고요
그리고 안테나 2 패키지 메타 벗으
이론적으로
자 이것도 계속 업사이드 다 있습니다
자유 회사도 이제 매 타워스 쪽으로
x 퍼져 가 있는데요 다만 사실 자가
못 보겠습니다
21년 전망치가
9.8 5조 정도 9조 8천 500억
정도 되구요 영업이익이 1 1.5
정도 됩니다 1조 1000억 정도
되고요
자 22년 전망치가
10쪽 매출 10조 영업이익이 1조
6천 입에도
정도 됩니다 그런데 시청료
시청이 지금 현재 14조 5천억
입니다
자 아까 봤죠 lg 노트 8.5 전거
아 너무 싸지 않습니다 이제 삼성전기
설명하면서 말씀드려서 그렇지 마 자
이거는 삼성전기는 mlcc 수동 소자
업체 이기 때문에
밸류를 많이 받았는데 lg 이노텍은
왜 실적이 매출 히 22년 15 지금
전망하고 있는데 얘는 10조 잖아요
거죠 영업이익도 걸 비싸게 붙였습니다
그럼에도 불구하고 자 14조 5천여
그니까 삼성전기 대납 보고 애진이
노트에 좋다 이런 게 아니에요 여러분
이렇게 같이 오판이 좋아서 두 회사가
경쟁하면서 갈 때는 둘 다 올라요
그런것들을 좀 주목해 보시면 좋을 것
같습니다
자 제가 세 번째로 소개된 회사는 요
파트론 입니다
파트론 이고요 예산은 카메라 모듈
업체 입니다
카메라 모듈이 대부분인 회사 구요
mc 는 싸고 굉장히 구도 라고
생각하시면 되고요 그리고 센서와 하고
안테나 하고
그리고 네트워크
그리고 기타
있는 것들이 있는데요
자 카메라 모듈 쪼금 어쨌든
삼성모바일 쪽이 좋아지기 때문에
과거 영상 보시면 좋은데요 자 삼성이
올해 4천 만 더이상 생산을 늘리자
나요 그죠 생산 늘리기 때문에 이제
중 저가 모델을 하는 mc 대 싸고
파트로 같은 회사들이 쓰이고 보는
거구요
그리고 이제 이 회사의 성장 포인트는
뭐냐면요 신규 사업적 입니다 전장 쪽
하구요
웨어러블 하고
그리고 5g 라우터 쪽입니다
자 이런 것들을 신규 사업을 많이
노력을 해 왔고요 지금 전장
매출비중이 하고 퍼센트 못 밖에 안
될까요 작년 초 기준으로 그런데 지금
전차 카메라 쪽이다 전반적으로 좋기
때문에 자요 쪽도 많이 좋아지고 올
거에요 그리고 웨어러블 디바이스 쪽에
삼성 쪽에 oem odm 같은 것들을
많이 하고 있고요 그리고 5g 라우터
같은 경우도 그동안 많이 좀비는
왔는데 이런 것들이 잘 되고 있습니다
그래서 이게 신규 사업 매출이 21년
기준으로 1천 억 정도 추정이 되고
있습니다 그런데 여기 22년 에는
2천 2백억 정도로 지금 크게 늘어날
걸로 예상이 되고 있습니다 그래서
성장 포인트가 이렇게 있다고 보시면
되구요 자 21년 추정치 한번
보겠습니다 21년 추정치가 매출이
1조 3500억 그리고 영화 위히
1 7 110억 정도로 추정되고
있습니다 그런데 22년 전망치가
회초리 1조 5천억 정도 영업이
875 고통도 추정이 되고 있구요
지금 현재 시가총액이 7천 4백억
인가 그래서
회사는 하주 뭐 드라마틱 아기
좋아지는거 아니지만 실적 성장도 좋고
포인트는 결국 신규사업에 대한
부분들을
요게 이제 멀티 프로를 한번 작 된게
올려줘야 좋다는거 주목해 주시면
좋겠습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
쪽빛 하늘 이미 남겨 주셨어요
조림이 입니다 아신 님 덕분에 텍스트
얼 로보티즈 뒷전 지지 않는 수익의
항상 감사하고 아 신임 강의를 열공
하고 있습니다
아 신님의 수어 을 듣다 보면 ip
에 관심이 많은 고딩 아들의 진로는
스마트팩 털이 있는지는 클로버
전기전자 등등 어디가 좋을지
그려봅니다 투자는 아니지만 산업에
대해 잘 알고 계신 아쉬운 님 고견을
듣고싶어요 요즘 아신 님의 스타일이
생기 써 보여서 좋아요 건강 같이
고함 하세요 스마일 하셨어요
안에 우리 청소년 회계 위해 된
진로에 대한 부분이라 내 참 주식
이야기 하기 보다 더 어려운 부분이
있는 같습니다 일단은 그 친구가 제일
좋아하는 분야를 좀 밀어 주시는게
제일 좋을것 같구요 스마트 팩토리
인공지능 로봇 전기차 전기 전차 다
좋습니다 거기서 중요한 것은요
거기 영역에서 들어가는 것도 중요하고
거기서 열심히 해서 자기가 즐기면서
제일 잘하는 것도 중요하다고 보고
있습니다 결국은 자 차 산업혁명
이라는 거대한 조류의 흐름에 대해서
제가 은오의 말씀드렸잖아요
예 그 흐름만 따라 하시며 충분히
좋은 결과를 얻을 수 있지 않을까
생각합니다 그리고 고딩 아들이 이렇게
테크 쪽에 관심을 가지고 대학생이
되서 주식투자 까지 재테크 까지
잘하며 더 좋을 것 같습니다
자 오늘 영상을 여기까지 하고요 자퇴
좋아요 5 그도 알림 댓글좀 많이
남겨 주시고요 추위가 막바지에 이른
같습니다 4 감기 조심하시고요 걸어
조심하시오 저는 다음시간에 다시
뵙도록 하겠습니다 여러분 안뇽
[음악]